你說顧玉被關在集市中的醉花樓
這些垃圾都是在那邊收過來的？
對
醉花樓裡的垃圾都在這兒了
你再說一次
那天是什麼樣的一個情形？
我親眼所見
王朴帶著人鎖著顧玉
一路拖進了醉花樓
再說一次
王朴帶著人
鎖著顧玉
當街當巷
像拖狗一樣
最後進了醉花樓
再說一次
顧玉被王朴鎖著
鎖他用的是鐵鍊
拖他的是兩個虎賁的人
他的雙腿不能動換
雙手死死地抓著鐵鍊不放
脖子上的傷口都看得一清二楚
脖子上的傷？
顧玉受了傷
這裡邊應該會有帶血的白棉布啊
換下的藥膏跟垃圾
時間待久了應該會有味道
不是
-這個也不對
-所以
顧玉被帶去醉花樓只是一個障眼法
什麼？
障眼法
淮安兄
我知道真正關顧玉的地方在哪兒了
是個女孩兒？
將軍在思念著誰呢？
你不覺得跟你有幾分相似嗎？
日夜相對
將軍似乎對我改觀了
當然
將軍的傷快好了
我為你拆下來吧
時候不早了
將軍先歇下吧
媛兒
送給你
謝謝你
連日來對我的悉心照顧
但你不是跟我說過
你對我有求必應嗎？
我什麼都可以答應將軍
但是將軍的刀
得先放下
不要怪我
你不是
也藏著刀嗎？
將軍
再次見到將軍
恍如隔世
聽到你被陛下殺死的消息
是我去給你收殮的屍體
但屍體不是你
能夠再見面
我並不意外
意外的是
我們在這裡重逢
白頭
許久不見
籌謀對付虎賁一事已經很久了吧？
今夜不是敘舊的時候
得要盡快想辦法把你送出去
我還沒到走的時候
也許你是很久沒見我了
也許你已經忘了我是怎麼做事情的
也忘了我還是個軍人
我那麼多的兄弟被殺死
我必須要留在這裡
以血還血
以牙還牙
你要幫我
顧玉
五媚殺了看守你的人
從現在起到屍體被發現最多一天
言鳳山已經出現了
他回到長安
也最多一天
那你就用半天的時間
幫我謀一個復仇的計畫
你可以做到的
王朴大人，先撤吧
現在
王朴已經知道了
他不知道的是
還有一場白吻虎對虎賁的復仇
將軍
虎賁的人已經開始調動
我們該走了
大人
什麼事？
大人得去市集那邊看一看
顧玉
還真是個不得不讓人敬佩的將領
一命還一命
這個為他出謀劃策的也是個人才
讓我想想
大人
小的進藏兵巷之前
幹這活已經有七年了
早已習慣了分門別類
而且我撿便宜撿得快
只要我知道的地方
就一定有便宜可撿
懂得從垃圾裡找出線索
救出顧玉還反給我設了個局
這個撿垃圾的是第一個
狄路
狄路很久不見，應該已經死了
那這個頭髮花白的就是第二個
他有問題
那就意味著…
你讓我盤的那幾個人
都盯過了
沒問題
你要是不放心
我就都給殺了
個個問話
我沒那個耐心
這個老妖婆
心姨也有問題
接下來我說的一字一句都給我記清楚
從西三巷到西五巷這一片
把坊門關了
他們會從那兒突圍出去
明白了
帶足人手
去巷口
盯緊那尊老佛爺
千萬不要和她交手
你們未必弄得過她
-聽懂了嗎？
-聽懂了
跟我走
整個藏兵巷搜捕兩個人
李三更和王興
這個王興的真名叫作
謝淮安
明白
二位，該撤了
將軍命令我們保護二位周全
該結束了
出去之後
你可以做回韓子凌
快走
沒想到虎賁的反應如此迅速
也不知道顧將軍是否得手
想必已經失手了
虎賁現在的行動很有章法
這足以說明
他們的指揮中樞並沒有混亂
王朴現在還活著
他的反擊要來了
走
前面全是虎賁
這樣，你去通知顧玉
就說這邊的坊牆已成陷阱
讓他們先別過來
你們合力突圍
你去，我留下
沒時間猶豫了，快走
等等
你要告訴顧玉
就說我們已經出去了
是在出去之後
坊牆才被圍了起來
-你懂我的意思嗎？
-我懂
-快去
-保護好將軍
是
二位，我也要走了
照顧好自己，感謝二位
為白吻虎救出將軍
-且慢
-沒時間了
子凌
走
有我在
來再多的人也不頂用
還是那句話
有我在
來再多的人也不頂用
將軍
-將軍
顧玉謝過諸位
為死去的弟兄們報仇
此地不宜久留
我們該去坊牆了
不能去
將軍，預先的撤離地點不能去了
被虎賁包圍了
謝淮安、韓子凌
還有負責接應的弟兄們呢？
他們已經順利撤離
虎賁的包圍
是在他們撤離之後才形成的
謝淮安大人讓我通知將軍
一定不能落入陷阱
他們撤離了就好
我們這些人足夠突圍
走吧
從西邊的坊牆突圍
-是
仔細搜查，不要放過任何角落
一會兒出去之後，往西南角走
大件的垃圾我都堆在那邊
把木箱給搭起來
可以翻出牆
最後一個機會了
這邊
有埋伏
準備好了
將軍，走吧
這兜兜轉轉，竟又回到了這裡
從哪裡開始
就從哪裡結束
估計狄路
是想拉我們去陪葬吧
可狄路根本不在這裡
對嗎？
長安城裡有多少人手可以調動？
一千人
進入藏兵巷之前
已經吩咐所有人披甲
隨時可以調動
你已經看到藏兵巷有多大了
一千人如何足以摧枯拉朽？
持此令可以直入宮禁
面見陛下
調動金吾衛與右驍衛
務必要把藏兵巷一網打盡
我要謝淮安和韓子凌活著回來
淮安的伎倆我太清楚了
你總是願意說那些矯情的話
把生路讓給別人
死路
留給自己
你
騙了我
他們還沒出來
請將軍恕罪
我不怪任何人
我知道我必須要出來
今夜的長安城裡
有比任何人的生死都重要的事情
但他們的生死
就取決於
你多快
能讓陛下派兵了
是
走吧
送我去見見這四位貴客
將軍
是否先去換身衣服？
不必
想讓他們低頭
衣服再乾淨也沒有用
而是要看
咱們的刀
夠不夠硬
我後來擔心狄路的屍體被發現
就再一次進了地窖
可屍體已經不見了
狄路之前跟我說過
就算死，也得死在酒罈裡
後來
我把他的屍體挖出來燒了
骨灰裝進了酒罈
重新埋回了地窖
所以…
你錯了
狄路認你當朋友
沒認錯
接下來的路
你還要殺幾個人？
不知道
也許只有一個
也許會有很多個
一個？
言鳳山嗎？
是
-你能殺死他嗎？
-能
只要他拿著我寫的那張過所進城
他就會被跟蹤
被埋伏
最後被殺死
當初
讓他做給鳳山將軍進城的過所
已經送出去了？
是
謝
淮
安
西南角的出口
距離這裡有多遠？
很近了
一百步
但只要我們一動，他們就會發現我們
再想想
一定會有其他的辦法
已經是死局了
我們沒有時間了
不會的
一定還有其他的辦法
你身後這扇窗
能翻到後街
我去前面引開虎賁
你從這裡走
我去引開虎賁
只要我的人頭還在脖子上
我就能想出其他辦法救自己
你為什麼讓那個白吻虎去騙顧玉？
因為你知道
很多事情只有顧玉才能解決
對嗎？
怎麼道理到了你這兒
就開始裝糊塗了呢？
謝淮安，你現在告訴我
以你的聰明才智
你是能抵得過虎賁的拳頭
還是能快過他們的刀？
你得活下去
只有你才能覆滅虎賁
你若真覺得對不起我
就背著我的死去殺那言鳳山
等你真正覆滅虎賁的時候
才算替我報仇
我本就是個讀書人
能讓我像英雄好漢一樣死去
值了
子凌
再等等
再等一等
子凌
別哭了，淮安兄
等你大功告成之日
給我奠一杯慶功酒
足已
保重
來
我就在這裡
不躲也不藏
要想殺了我
就先追到我
追
抓住他
我為你跑一百步
這一百步之內，我一定不會被抓
這段路
就當我為你送行了
謝淮安呢？
他已經出了藏兵巷
撿垃圾的
能騙過我
算你有點本事
告訴我
你原本的名字
好給你立個碑啊
韓子凌
凌雲之志的凌
凌雲之志？
可惜了
最後
滿身臭味
死在那陰溝裡
我已完成我要走的路
廢帝無恙
我會告訴他
有一個這麼食古不化的傢伙
還記掛著他
你的信
他一定會看到